서강대학교의 학부 전공은 각 단과대학 및 학부에 따라 다양하게 구성되어 있습니다. 아래는 2025년 기준 서강대학교의 학부 전공을 단과대학별로 정리한 목록입니다.


1. 인문대학
국어국문학과
사학과
철학과
종교학과
영문학부 (영미어문전공, 미국문화전공)
유럽문화학과
중국문화학과
일본문화학과
인문학기반자유전공학부


2. 사회과학대학
사회학과
정치외교학과
심리학과


3. 경제대학
경제학과

4. 경영대학
경영학부 (경영학전공)



5. 로욜라국제대학
글로벌한국학부 (글로벌한국학전공, 한국어교육전공)
게페르트국제학부 (국제관계전공, 국제통상전공, 아시아전공)
글로벌융합학부 (글로벌경제전공, 글로벌경영전공, 글로벌미디어전공)

6. 지식융합미디어대학
지식융합미디어학부
신문방송학과
미디어&엔터테인먼트학과
아트&테크놀로지학과

7. 자연과학대학
수학과
물리학과
화학과
생명과학과
SCIENCE기반자유전공학부

8. 공과대학
전자공학과
화공생명공학과
기계공학과
시스템반도체공학과

9. 소프트웨어융합대학
컴퓨터공학과
인공지능학과
AI기반자유전공학부

10. 연계전공
교육문화 전공
공공인재 전공
여성학 전공
정치학·경제학·철학(PEP) 전공
스포츠미디어 전공
바이오융합기술 전공
스타트업 전공
융합소프트웨어 전공
한국발전과 국제개발협력 전공
일본문화 전공
빅데이터사이언스 전공
디지털인문학 전공
차세대반도체 전공
공동체혁신 전공

각 전공에 대한 자세한 정보나 교과과정은 서강대학교 공식 홈페이지의 학사 지원 페이지에서 확인하실 수 있습니다.

11. 학생설계전공
학생설계전공이란?
학생이 스스로 교육과정을 구성하여 학교의 인정을 받은 후 전공을 이수하게 되는 새로운 개념의 전공과정
학생설계전공 이수를 희망하는 4학기 이상의 학부생은 관심 분야의 학생설계전공 교과과정(2개 전공 이상, 100학점 미만)을 편성하여 학생설계전공 홈페이지에서 신청하고, 신청한 교육과정이 전공과정으로 인정받았을 경우 이를 추가전공(2,3전공)으로 이수할 수 있음
학과 및 교학위원회의 최종승인을 받은 설계전공 학점 중 필수과목은 반드시 이수하여야 하며, 총 36학점 이상을 이수하여야 전공인정을 받을 수 있음
본인이 이수하고 있는 다른 전공과 학생설계전공의 전공과목이 중복될 경우 6학점 이내에서 각각의 전공학점으로 복수 인정됨 (2014학년도 입학생부터 적용)
신청대상：4학기 이상의 학부생
신청시기：매년 5월 초와 11월 초, 전공변경 기간에 전공신청 및 변경 안내와 함께 학교 홈페이지를 통해 공지됨
신청절차：전공신청 시 2개 이상의 전공으로 구성된 54학점 이상 100학점 미만의 교과과정을 편성하고, 이를 바탕으로 학생설계전공 홈페이지에서 입력하고 신청함.
심사절차：설계전공 신청사유, 전공명의 적합성, 전공에 부합된 교과목 구성 등을 심의하여 설계전공 승인여부를 결정함(학과별 과목 승인 및 교학위원회 승인절차를 거침)
결과통보：7월 말 및 1월 말 경에 심사 결과 개별 통보



서강대는 복수전공을 자유롭게 선택할 수 있는 게 장점이 학교다. 


제한 없는 가능성의 세계, 다전공제도의 주요 특징
600
이과와 문과 간 제한 없이 학문의 범위를 넓혀갈 수 있으며, 계열, 모집단위, 전공에 관계없이 모든 조합이 가능합니다. 인원을 제한하지 않으므로 인기학과라도 걱정 없습니다.
SELF-DIRECTING
다른 대학의 경우에는 정원 제한이나 각종 기준(학점, 토익점수, 면접 등)을 충족할 경우에만 다전공을 이수할 수 있습니다. 전공별 전원이나 학점 제한을 따로 두지 않아 누구나 자유롭게 이수할 수 있는, 최고의 학생중심 학사시스템입니다.
REQUEST
서강의 다전공제도는 학교에서 제한하여 일부에게만 ‘허가’하는 것이아닌 학생이 자율적으로 ‘신청’ 할 수 있는 제도입니다. 학생 누구나 원한다면 최대 3개의 전공까지 신청 가능합니다.

다전공제도란?
다전공제도는 학과라는 세분화된 영역을 학문이라는 커다란 영역으로 통합하여 전공을 바탕으로 다양한 학문을 접할 수 있게 한 제도입니다.
왜 다전공 제도를 도입했나?
많은 학생들이 본인의 적성을 미처 파악하지 못한 채 전공을 선택하여 대학에 입학합니다. 서강대학교는 다전공 제도를 도입하여 학생들에게 다양한 학문을 접할 수 있는 기회를 제공함으로써 자신의 적성에 맞는 전공 선택을 할 수 있도록 하였습니다.
무엇이 좋은가?
기존의 학과 개념에서는 본인의 적성과 희망 진로 분야를 발견하기 어렵습니다. 다전공제도에서는 적성에 맞는 전공을 선택할 수 있습니다.
‘서강대학교’ 만의 특징이 있다면?
학생들은 전공을 계열, 모집단위, 인원, 성적 등에 제한 없이 1∼3개까지 선택할 수 있습니다. 그러나 본인이 들어온 모집단위에 속한 전공은 반드시 1개를 선택하여야 합니다.
전공을 선택하기 전에는 무엇을 배우나?
학생들은 1학년 과정 중에 각 전공을 탐색할 수 있는 전공예비과목과 중핵과목, 교양선택과목 등을 배워 올바른 전공 선택을 할 수 있도록 합니다.
어느 정도의 학점을 따야 전공으로 인정되나요?
1개의 전공을 공부할 경우와 여러 개의 전공을 공부할 때가 달라야겠지요? 1개의 전공을 공부할 경우에는 45학점∼81학점 정도를 공부하여야 합니다. 그러나 여러 개의 전공을 공부할 경우에는 36∼51학점 정도를 공부하면 전공으로 인정됩니다.


연계전공이란?
연계전공은 두 가지 이상의 전공을 연계하여 제공하는 새로운 전공을 말한다. 사회와 학문분야가 새롭게 변함에 따라 기존의 대학에서 제공하던 전공 외에 학생이 필요로 하는 새로운 학문을 폭넓게 제공하려는 목적으로 시작되었다.
우리대학에서 연계전공제의 도입은 학생들에게 전공선택의 기회를 크게 넓혀 줌으로써 학생들은 자신이 원하는 전공들을 이수하게 하고 전공에 대한 만족도를 높여주고 있다. 주 전공 외에 연계전공 분야에서 2~3전공으로 선택하여 이수할 수 있다.
본인이 이수하고 있는 다른 전공과 연계전공의 전공과목이 중복될 경우 6학점 이내에서 각각의 전공학점으로 복수 인정된다(2014학년도 입학생부터 적용). 다만 총 취득학점에는 1과목에 해당하는 학점만 계산된다. 연계전공 이수기준 및 이수과목 등 교육과정은 해당 학번의 요람이나 매 학기 수강신청기간에 발행되는 ‘수업시간표’ 책자에서 확인할 수 있다.
교육문화 전공
교육목표
교육문화란 바람직한 인간상을 추구하고, 그러한 인간을 육성하기 위해서 무엇을 가르칠 것인가, 어떻게 가르칠 것인가를 연구하며, 그러한 인간 육성을 효과적으로 하기 위해서 어떤 제도적, 환경적 조건을 조성할 것인가를 연구하는 학문이다. 교육문화 전공은 인간다운 인간상과 그 자질을 탐구하고 교수⋅학습 활동과 교육계획 및 제도에 관한 철학적, 역사적, 과학적 지식과 이론을 체계적으로 이해하며, 교육문제 해결과 새로운 교육원리의 연구에 필요한 기본적인 자질과 능력을 갖추도록 한다.
교육문화 전공을 이수하면 교육학사 학위를 취득할 수 있으며, 특히 교직과정을 이수 중인 학생은 교직과목 외 추가적으로 몇 과목만 더 이수하면 교육문화 전공 학위를 취득할 수 있다.
홈페이지：http://educulture.sogang.ac.kr/
공공인재 전공
교육목표
공공인재 전공은 국가공무원을 비롯한 공공영역에서 활동할 인재를 양성하기 위한 과정으로 공공인재로서의 요구되는 제반 소양교육을 제공함과 아울러 공공영역을 운영하는데 필요한 각종 제도에 대한 이해를 도모한다.
홈페이지：https://publicleader.sogang.ac.kr/publicleader/
여성학 전공
교육목표
여성학(Gender studies)은 좁은 의미의 여성문제만을 다루는 것이 아니라 성 차이, 차별을 통해 일어나는 사회, 경제, 심리 등 인문 사회를 모두 포괄하는 학문영역이다. 평등 문제는 인간과 사회에 대한 기본적인 질문들을 제기하고, 기존의 학문의 틀에 도전하는 새로운 접근방식을 요구한다. 여성학은 학문 제 영역에서 여성이 배제되어 왔다는 인식에서 출발하여 일반적 불평등 문제에 대한 학문적 토론을 촉진하여 왔고, 이러한 작업은 각 전공에서 모두 시도되어왔기 때문에 어떠한 분야보다도 여러 학문과의 연계가 가장 필요한 분야이다.
본 전공은 인간활동의 다각적인 영역에서 새롭게 생성되는 학문의 성과들을 적극적으로 수용해 성평등적 관점을 구비하고 변화하는 미래 사회를 이끌어갈 전문인을 양성하며 개방적이고 미래지향적인 가치관, 사회관을 형성하는데 기여하는 것을 교육목표로 하고 있습니다.
홈페이지：http://gender.sogang.ac.kr/
정치학·경제학·철학(PEP)전공
교육목표
현대 사회를 움직이는 가장 중요한 요소는 지식, 권력, 경제라고 말할 수 있다. 철학은 사물의 본질 및 현상의 구조를 근원적으로 탐구하고, 정치학은 권력의 획득⋅유지⋅행사와 관련된 정치현상을 연구하며, 경제학은 사회 내 희소한 자원의 배분을 둘러싼 현상과 정책에 관심을 갖는다. 이 전공의 목적은 학생들로 하여금 현대 사회를 움직이는 지식, 권력, 경제를 상호 연계하여 이해하는 것을 돕는데 있다.
스포츠미디어 전공
교육목표
스포츠미디어 전공은 스포츠 현장에서의 미디어 역할에 대한 이해를 높이는 것은 물론, 이를 통해 스포츠 및 스포츠 파생상품의 소비 촉진에 대한 심도 깊은 고찰과 함께 현대사회에 미치는 스포츠의 문화적 영향력을 연구하는데 있다. 이를 위해 스포츠 및 매스커뮤니케이션과 관련된 기능적 역할을 탐색하고 스포츠 프로모션을 통한 스폰서십 역할을 분석하며, 스포츠 및 디지털 미디어가 현대사회 전반에 미치는 문화적 영향력을 탐구한다.
스포츠미디어 전공은 스포츠와 미디어의 결합으로 새롭게 진행되고 있는 사회현상을 이해하고 다양한 교육과정을 통해 미디어의 핵심적 지식과 경험을 습득함으로써 스포츠 전문방송인 및 스포츠미디어 관련 전문가를 양성하는데 있다.
바이오융합기술 전공
교육목표
융합과학기술은 21세기 과학기술의 핵심 화두이며 이중 바이오융합기술은 신물질의 개발, 생명현상에 대한 폭 넓은 이해, 새로운 의료보건기술의 개발로 연결되어 국가 및 인류의 발전에 크게 기여할 융합기술의 영역으로 인식되고 있습니다.
본 전공은 바이오 나노·바이오 메디칼·바이오 정보 등의 다양한 바이오 융합기술 관련 교육을 통하여 급변하는 과학기술사회에 창조적으로 적응할 수 있는 미래형 인재 양성을 목적으로 합니다.
홈페이지：http://biotech.sogang.ac.kr/
융합소프트웨어 전공

-TRACK A
교육목표
융합소프트웨어 연계전공과정은 소프트웨어 비전공자를 대상으로 하여 SW분야와 다양한 非 IT 분야를 창의적으로 융합하는 능력을 배양하며 이를 기반으로 융합 소프트웨어 개발능력을 갖춘 인재를 양성하는 것이 목표이다.

-TRACK B
교육목표
인문콘텐츠 융합소프트웨어 연계전공과정은 인문학과 컴퓨터공학을 융합함으로써 IT 기반의 새로운 인문 지식을 창출할 수 있는 인재 양성이 목표이다.
홈페이지 : http://csw.sogang.ac.kr/, SCSC : http://scsctrack.sogang.ac.kr/
스타트업전공
교육목표
스타트업 연계전공에서는 1) 창의적 사고와 문제해결능력을 배양, 2) 기술과 인문, 경영 등 학제 간 융합연구기회를 제공, 3) 신제품 개발, 사업기획, 투자 유치 등을 주도할 수 있는 인재의 육성, 4) 창업에 필요한 지식을 제공을 통하여 글로벌 혁신을 주도하는 리더 양성을 목적으로 하고 있다.
홈페이지：http://ssa.sogang.ac.kr
한국발전과 국제개발협력 전공
교육목표
인류문화와 공동체의 발전에 헌신할 수 있는 인재를 양성하고, 한국의 경제성장에 따라 국제개발협력의 중요성이 날로 확대되고 있는 현 시점에서 세계 무대에서 활약할 수 있는 국제개발협력 분야의 유능한 인재를 양성한다.
한국의 경제성장에 따라 국제개발협력의 중요성이 날로 확대되고 있는 현 시점에서 세계무대에서 활약하여 인류문화와 공동체의 발전에 헌신할 수 있는 국제개발협력분야의 유능한 인재를 양성하는 것을 목표로 한다.
동아시아학 전공
교육목표
전 세계적으로 동아시아의 중요성이 날로 확대되고 동아시아에 대한 세계인의 관심 또한 날로 증대됨에 따라, 동아시아 지역을 깊이 있게 학습하고 다양한 해외 프로그램을 통해 동아시아 지역에 특화된 글로벌 인재를 양성하고자 한다.
동아시아 전문가 양성에 걸맞는 교육을 위해 한⋅중⋅일 3국의 대학(서강대, 소피아대, 홍콩시립대)간 협정을 바탕으로 글로벌한 학습기회를 제공한다.
동아시아에 대한 이론적 학습과 현장 체험을 바탕으로 동아시아를 이해하는 전인적 인격체를 갖추고 세계화 시대에 걸맞은 이론적⋅실무적 능력을 갖춘 전문 인력을 배출한다.
유의사항
일본과 홍콩에서 수강하는 과목들이 연계전공과목으로 인정받기 위해서는 수강신청 전에 연계전공 주임교수와의 협의를 거쳐야 함
일본과 홍콩에서 개설되는 연계전공과목은 영어강의로 이루어지며, 전공 개설 과목은 해당년도에 개설되는 서강대학, 소피아대학, 홍콩시티대학의 해당학과 강의 시간표 참고
본 전공의 이수를 위해서는 국제처의 해외 교환학생 파견 규정 및 절차를 준수해야 함
일본문화 전공
교육목표
일본문화전공은 국제사회에서 큰 영향력을 지니고 있고 우리와 역사적으로나 현재적으로나 밀접한 관계를 맺고 있는 일본과 그 문화에 대한 이해를 높이는 교육 프로그램 제공을 목표로 한다. 국제화의 흐름 속에서 한국과 일본, 양국 간의 관계가 더욱 긴밀해지고 있는 현 시점에서 우리 사회가 필요로 하는 다양한 일본 관련 업무를 효과적으로 수행할 수 있는 유능한 인재 육성을 목표로 한다.

다양하고 체계적인 일본어 교육을 통해서 높은 수준의 일본어 의사소통능력을 보유하도록 한다.
일본 및 일본문화에 대한 학제적 교육을 통해서 일본관련 주요 문제를 다룰 수 있는 종합적인 능력을 지니도록 한다.
일본의 대학들과의 다양한 교류 또는 현지 경험을 통해서 실제적인 일본 및 일본문화 이해 능력을 함양한다.
폭넓고 균형적인 시각과 국제적 감각을 가지고 아시아와 세계 속에서 일본을 이해하려는 태도를 견지한다.
빅데이터 사이언스 전공
교육목표
IT기반 빅데이터의 처리 및 분석을 통하여 의사 결정 과정에서 효율적 해결책을 제시할 수 있는 빅데이터 기반 융-복합 인재 양성을 목표로 한다.
세부 교육목표
데이터 엔지니어 트랙 : 데이터의 생성/저장/조작 등 데이터를 다루기 위한 SW 및 시스템 개발 능력을 키우기 위한 교육과정
데이터 분석 트랙 : 분야별 데이터 분석 및 예측능력을 키우기 위한 교육과정
홈페이지：http://bds.sogang.ac.kr/
인공지능 전공
교육목표
인공지능 연계전공은 인공지능기술에 집중한 교육을 통하여 급변하는 4차 산업 혁명 시대를 선도할 수 있는 명실상부한 인공지능전문가 양성을 목적으로 한다.
홈페이지：http://aix.sogang.ac.kr/
한국사회문화 전공
교육목표
본교의 교육 이념인 ‘인류 문화와 인류 공동체의 발전에 헌신할 수 있는 인재의 양성’과 교육 목적인 ‘세계평화에 기여할 수 있는 참된 세계인 양성‘, 그리고 교육목표인 ’남과 함께 남을 위하여, 남을 통하여 봉사하는 삶‘ 에 적합한 인재를 양성하고, 한국에 대한 이해를 제고하기 위해 한국어 학습은 물론 한국에 대한 전체적인 이해를 높여 학생들로 하여금 한국과 관련된 분야에서 유능한 인재로 양성하기 위해 집중적으로 교육하는 것을 목표로 한다.
디지털인문학 전공
교육목표
디지털 전환의 시대에 요구되는 인문학적 소양과 디지털 문해력을 배양하며, 언어, 문학, 역사, 철학, 종교학 등의 인문콘텐츠를 다양한 디지털 매체로 재창조해낼 수 있는 능력을 함양한다. 또한 인문학의 지적 성찰을 바탕으로 인문학의 방대한 자료를 디지털 형태로 재현하고 이를 학문과 산업에 활용할 수 있는 실천적 역량을 기른다.
홈페이지：https://digihum.sogang.ac.kr/


성적 평가
중간성적과 학기말 성적은 학기 초부터 성적 산출시까지의 시험, 출결, 과제물, 퀴즈 등의 합산된 종합적인 성적을 말한다.
성적 통보
학생의 학기 중간성적과 학기말 성적은 개인별로 SAINT에서 조회할 수 있다.
성적표에는 해당학기 과목별 성적과 평점, 신청학점과 취득학점, 총평점 및 평점평균이 기록된다. 또한 이수한 모든 학기의 누계 신청학점과 취득학점, 총평점 및 총평점평균이 기록된다.
성적 정정
과목 담당교수가 입력하여 교무처 학사지원팀에 제출한 성적은 교수나 취급자가 임의로 정정할 수 없다.
다만, 명확한 착오가 발견되었을 경우 담당교수는 다음 학기 개강 후 1주일 이내에 시험답안지 등 증빙서류를 첨부한 성적정정원을 제출하면 교무처장을 경유하여 총장이 합당하다고 인정되는 경우 이를 허가할 수 있다.
성적 분포
성적분포는 상대평가를 원칙으로 하며 이 경우 성적등급별 분포는 수강인원을 기준으로 다음과 같이 평가한다. 다만, 교무처장이 필요하다고 인정한 경우에는 예외로 한다.
A 등급 : 30% 이내
A 등급과 B 등급의 합 : 70% 이내
상대평가 적용 예외:
수강인원 20명 이하 강좌
실험 및 실습과목
교직과목
글로벌의사소통I(고급)
영어강의(영미어문, 미국문화, 교양영어 제외)
대학원 초급과목
졸업논문(특수연구)
군사학과목
캡스톤디자인 교과목


수업 결석에 대한 정보:
FA제도
FA(Failure because of Absences) 제도란 한 학기동안 학생이 수강하는 과목에 대하여 결석허용한계를 정하고 이를 초과해서 결석하는 경우에 해당과목을 낙제 처리하는 제도로 학생들로 하여금 수업참여에 대한 의무감을 심어주고, 대학 교육에 대한 학교와 학생, 학교와 학부모간의 신뢰도을 높이기 위해 운영하고 있는 제도이다.
결석 허용한계를 초과할 경우 그 과목의 성적은 FA로 기록되며 과목낙제가 된다.
결석 허용단계
매 과목당 결석 허용 횟수는 한 학기를 통산하여 주당 수업시간 수의 2배까지다. 즉 한 학기에 주당 3시간 과목은 6시간, 주당 2시간 과목은 4시간까지 결석이 허용된다.
3회의 지각은 1회 결석으로 환산된다.
졸업학기 결석 허용단계
졸업예정자로 확정된 학기에는 취업준비, 면접 등을 감안하여 결석 허용한계가 2배로 적용된다. 예를들어 2~3학점 주 2회 수업의 경우 8회 결석까지 허용되며, 9회 결석할 경우 FA로 확정된다.
FA가 2배로 적용되는 시점은 학사지원팀에서 졸업심사를 통하여 졸업예정자 명단이 공고(대략 4월 말과 10월 말)됨과 동시에 공고된 졸업예정자에 대하여 적용된다.
8학기 이상이라도 졸업요건을 갖추지 못한 학생과, 계절수업을 포함하여 졸업이 가능한 학생은 FA 2배 적용이 되지 않는다.
출결상황 점검
우리학교는 출결상황을 엄격히 관리하기 위하여 지정좌석제를 실시하고 있다. 학기 첫 수업시간에 지정좌석을 정하고 좌석배치표에 의하여 출결을 점검하기 때문에 학생들은 그 학기 동안 반드시 지정된 좌석에서 수업을 들어야 하고, 이를 지키지 않을 경우 결석으로 처리된다.
수업시작 후 15분 이내의 출석은 지각으로, 15분 후의 출석은 결석으로 기록된다.
주1회 연강으로 수업하는 경우에는 1일 2회 출결을 점검하고, 1일 결석하는 경우 2회 결석으로 기록된다.
FA경고 및 확정 현황표
학점	수업 형태	1차경고	2차경고	FA확정	비 고
3학점	주당 3시간 수업으로
매회 75분씩 주 2회 수업	결석 3회	결석 4회	결석 5회	
주당 3시간 수업으로
연강으로 주 1회 150분 수업	결석 3회	결석 4회	결석 5회	1일 2회 출결점검·기록.
1,2차 경고가 동시에 발생
2학점	주당 2시간 수업으로
매회 50분씩 주 2회 수업	결석 3회	결석 4회	결석 5회	
주당 2시간 수업으로
연강으로 주 1회 100분 수업	결석 3회	결석 4회	결석 5회	1일 2회 출결점검·기록.
1,2차 경고가 동시에 발생
1학점	주당 100분 1회 수업	결석 3회	결석 4회	결석 5회	수업당 2회 출결점검·기록
1,2차 경고가 동시에 발생
실습 등	결석 1회	결석 2회	결석 3회	수업당 1회 출결점검·기록
출결사항 확인
매학생이 SAINT 포털(학사관리 – 수업/성적 - FA과목별 현황)에 로그인하여 본인의 과목별 결석현황과 FA현황을 조회할 수 있다.
또한 결석 횟수가 허용한계에 도달하기 전에 해당 학생의 휴대전화 문자메시지를 통하여 FA 1차경고, FA 2차경고 통지를 하고, FA가 확정되면 확정사항을 통지한다. 따라서 휴대전화번호가 변경되면 이를 SAINT에 반영시켜야만 출결사항 안내 SMS메시지를 받을 수 있다.
그러나 결석보고서가 늦게 제출되는 경우가 있으므로 SAINT나 SMS에만 의존하지 말고 자신의 출결사항은 스스로 철저히 체크하여 결석 허용한계 초과로 과목낙제가 되는 일이 없도록 유의하여야 한다.